(Thank You, Doctor)
(شكرا يا دكتور)
(Adapted from the novel "ICU 48 Hours" by Sheng Li)
(مقتبس من رواية "ICU 48 Hours" بقلم شنغ لي)
(Episode 19)
(الحلقة 19)
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Xiao Guang is awake.
شياو قوانغ مستيقظ.
I'm here...
أنا هنا...
to apologize to you.
للاعتذار لك.
Dr. Xu told me...
قال لي الدكتور شو ...
about you and Xiao Guang.
عنك وعن شياو غوانغ.
Xu Yi Ran, that blabbermouth.
شو يي ران ، هذا الثرثار.
What did he say to you?
ماذا قال لك؟
He told me about Xiao Guang's condition...
أخبرني عن حالة Xiao Guang ...
and your not giving up.
وأنت لا تستسلم.
You as a doctor...
أنت كطبيب ...
and Xiao Guang as a patient...
وشياو غوانغ كمريض ...
never gave up.
لاتستسلم أبدا.
That's how you made the impossible again and again
هكذا جعلت المستحيل مرارًا وتكرارًا
I admire your persistence and courage.
أنا معجب بإصرارك وشجاعتك.
And I apologize for misunderstanding you.
وأنا أعتذر عن سوء فهمك.
So...
لذا...
are you going to agree with my beliefs...
هل ستوافق مع معتقداتي ...
or are you going to convince me to agree with you again?
أم أنك ستقنعني بالاتفاق معك مرة أخرى؟
A person's belief is formed over a long period of life experiences.
يتشكل إيمان الشخص على مدى فترة طويلة من التجارب الحياتية.
Once it's formed,
بمجرد تشكيلها ،
it's hard to change.
من الصعب أن تتغير.
That's right.
هذا صحيح.
They say a leopard can't change its spots.
يقولون النمر لا يمكنه تغيير أماكنه.
That's why I have no intention of surrendering.
لهذا السبب ليس لدي أي نية للاستسلام.
I won't persuade you like before either.
لن أقنعك بذلك من قبل.
I just came to show my respect.
لقد جئت للتو لإظهار احترامي.
Although I don't agree,
على الرغم من أنني لا أوافق ،
I understand your point of view...
وأنا أفهم وجهة نظرك...
and respect your choice.
واحترم اختيارك.
A lot has happened lately.
حدث الكثير في الآونة الأخيرة.
It has changed my opinion of you.
لقد غيرت رأيي فيك.
Although I don't agree with your beliefs,
على الرغم من أنني لا أتفق مع معتقداتك ،
I think...
أظن...
we're the same kind of person.
نحن من نفس النوع من الأشخاص.
Let's agree to disagree and give up the rivalry...
دعونا نتفق على الاختلاف والتخلي عن التنافس ...
and help more patients.
ومساعدة المزيد من المرضى.
You've said so much yet I still think...
لقد قلت الكثير ولكن ما زلت أعتقد ...
that my belief is right.
أن إيماني صحيح.
Let's agree to disagree.
دعونا نتفق على الاختلاف.
I'm going to make my rounds.
سأقوم بجولاتي.
Xiao Guang told me...
شياو غوانغ قال لي ...
you look very cool when you ride your bike.
تبدو رائعًا جدًا عند ركوب دراجتك.
If you have time, visit him often...
إذا كان لديك وقت ، قم بزيارته كثيرًا ...
and talk to him about bikes.
وأتحدث معه عن الدراجات.
I will.
أنا سوف.
I don't know what's with this kid's taste.
لا أعلم ما هو ذوق هذا الطفل.
If it really hurts,
إذا كان الأمر مؤلمًا حقًا ،
I'll have them give you a painkiller shot.
سأجعلهم يعطونك حقنة مسكن للألم.
Mr. Jiang, are you in a lot of pain?
السيد جيانغ ، هل تشعر بألم شديد؟
Xiao Guang.
شياو قوانغ.
Are we disturbing you?
هل نضايقك؟
No.
رقم.
My illness hurts all the time.
مرضي يؤلمني طوال الوقت.
But I'm not as strong as Mr. Jiang.
لكنني لست قويًا مثل السيد جيانغ.
Sometimes when I'm in a lot of pain, I'll yell.
أحيانًا عندما أشعر بألم شديد ، أصرخ.
But my dad said it will affect others.
لكن والدي قال إنه سيؤثر على الآخرين.
But sometimes, I just can't help it.
لكن في بعض الأحيان ، لا يمكنني مساعدته.
Mr. Jiang.
السيد جيانغ.
If you're in a lot of pain, you should scream.
إذا كنت تشعر بألم شديد ، يجب أن تصرخ.
Then it won't hurt as much.
ثم لن يضر كثيرا.
Little brat.
طفل شقي.
You know what pain is?
هل تعرف ما هو الألم؟
True pain...
ألم حقيقي ...
is when nothing you do helps.
عندما لا يساعدك شيء تفعله.
Then think about...
ثم فكر في ...
what makes you the happiest.
ما يجعلك أسعد.
The more you think about it, the less it hurts.
كلما فكرت في الأمر ، قل الألم.
That's what my dad taught me.
هذا ما علمني إياه والدي.
He said when you're thinking about something happy,
قال عندما تفكر في شيء سعيد ،
the body will secrete a substance.
سوف يفرز الجسم مادة.
That substance can alleviate the pain in the body.
يمكن لهذه المادة أن تخفف الألم في الجسم.
I think about the time Dad took me out to play football.
أفكر في الوقت الذي أخذني فيه أبي للعب كرة القدم.
Thinking about it made my pain go away.
التفكير في الأمر جعل ألمي يختفي.
Mr. Jiang, do you want to give it a try?
السيد جيانغ ، هل تريد أن تجربها؟
All my life,
كل حياتي،
there's nothing to be happy about.
لا يوجد شيء تسعد به.
Xiao Guang.
شياو قوانغ.
He's tired.
إنه متعب.
Why don't you rest for a while too?
لماذا لا ترتاح لبعض الوقت أيضًا؟
Thank you.
شكرًا لك.
Does it feel better now?
هل تشعر بتحسن الآن؟
Xiao Guang is so cute.
شياو قوانغ لطيف للغاية.
I wonder what his mom looks like.
أتساءل كيف تبدو أمه.
What? Are you trying to replace her?
ماذا؟  هل تحاول استبدالها؟
I'm not capable of that.
أنا لست قادرًا على ذلك.
Dr. Bai is so picky.
الدكتور باي صعب الإرضاء للغاية.
His wife must be a beautiful and talented woman.
يجب أن تكون زوجته امرأة جميلة وموهوبة.
His son is eight years old.
ابنه يبلغ من العمر ثماني سنوات.
Why do all the good men get married so early?
لماذا كل الرجال الطيبين يتزوجون في وقت مبكر جدا؟
Did I hear you right?
هل سمعتك صحيح؟
How is he a good man?
كيف هو رجل طيب؟
You're just prejudiced against him.
أنت فقط متحيز ضده.
- You can't see the big picture. - Hey.
- لا يمكنك رؤية الصورة الكبيرة.  - يا.
You two.
أنت أيضا.
It's time to work.
حان وقت العمل.
Are you not busy?
هل انت غير مشغول
I'm done.
أنا انتهيت.
Dr. Xu.
دكتور شو.
Come here for a second.
تعال هنا للحظة.
What is it?
ما هذا؟
You're closest to Dr. Bai.
أنت الأقرب إلى دكتور باي.
You must know how his wife looks like.
يجب أن تعرف كيف تبدو زوجته.
Bai Zhu isn't married.
باي تشو غير متزوج.
Nonsense.
كلام فارغ.
How could he have a child when he's not married?
كيف يكون له طفل وهو غير متزوج؟
You'll have to ask him yourself.
عليك أن تسأله بنفسك.
I'm not at liberty to say.
لستُ مطلق الحرية في القول.
He's a bad person.
إنه شخص سيء.
What kind of logic is that?
أي نوع من المنطق هذا؟
How is he a bad person?
كيف هو شخص سيء؟
He had a child out of wedlock...
كان لديه طفل خارج إطار الزواج ...
and then broke up with her.
ثم انفصلت عنها.
Isn't that bad?
أليس هذا سيئا؟
Your brain is too big.
عقلك كبير جدًا.
You could write a soap opera.
يمكنك كتابة مسلسل تلفزيوني.
I'm impressed, Tang Hua.
أنا منبهر ، تانغ هوا.
I don't think Dr. Bai is like what you described either.
لا أعتقد أن الدكتور باي يشبه ما وصفته أيضًا.
He's only hiding the fact because he feels guilty.
إنه يخفي الحقيقة فقط لأنه يشعر بالذنب.
I must have guessed right.
يجب أن أكون قد خمنت بشكل صحيح.
Did you not take your medicine today?
ألم تأخذ دوائك اليوم؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
You're playing dumb again.
أنت تلعب الغبي مرة أخرى.
What's going on between you and Xiao Yan?
ما الذي يحدث بينك وبين شياو يان؟
What's wrong with the two of us?
ما خطب كلانا؟
Come on.
هيا.
Even Chen Zhi that blockhead could tell.
حتى تشن تشي يمكن أن يخبرنا ذلك الأبله.
Do you think I'm blind?
هل تعتقد أنني أعمى؟
Did you make up with her?
هل تخلصت منها؟
Are you back to the flirting status that you were?
هل عدت إلى حالة المغازلة التي كنت عليها؟
No. When were we flirting?
رقم متى كنا نغازل؟
Don't tell me.
لا تخبرني.
You really live up to the old saying.
أنت حقا ترقى إلى القول المأثور القديم.
The tree wants peace, but the wind won't stop blowing.
الشجرة تريد السلام ، لكن الريح لن تتوقف عن الهبوب.
There's always someone like you...
هناك دائما شخص مثلك ...
around talented people who is such a tattletale.
حول الأشخاص الموهوبين الذين هم مثل هذا الثراء.
Forget it. I'm full.
انسى ذلك.  انا ممتلئ.
You can eat by yourself.
يمكنك أن تأكل بنفسك.
- Hello. - Dr. Bai.
- مرحبًا.  - د. باي.
Xiao Guang is in a lot of pain.
شياو غوانغ يعاني من الكثير من الألم.
Okay, I'll be right there.
حسنًا ، سأكون هناك.
Have some water, okay?
هل لديك بعض الماء ، حسناً؟
Don't get up.
لا تنهض.
Yes, lie down.
نعم ، استلق.
One more sip.
رشفة واحدة أخرى.
Good boy.
ولد جيد.
Did it hurt a lot earlier?
هل كان يؤلم كثيرا في وقت سابق؟
I'm much better now.
أنا أفضل بكثير الآن.
Did you reach Dr. Bai?
هل وصلت إلى دكتور باي؟
Yes.
نعم.
- You're so brave. - Xiao Guang.
- أنت شجاع جدا.  - شياو قوانغ.
Dad.
أب.
Does it still hurt?
هل ما زال يؤلم؟
I'm much better.
أنا أفضل بكثير.
What happened?
ماذا حدث؟
The pain was acting up.
كان الألم يتصرف.
This kid is really something.
هذا الطفل هو حقا شيء.
He didn't cry or scream.
لم يبكي ولا يصرخ.
He just endured it by himself.
لقد تحملها بنفسه.
That's how his illness is.
هكذا هو مرضه.
It hurts every day.
يؤلم كل يوم.
You're still so young, but already suffering so much.
أنت ما زلت صغيرًا جدًا ، لكنك تعاني بالفعل كثيرًا.
It's okay, Ms. Lin.
لا بأس ، السيدة لين.
I'm used to it.
أنا معتاد على ذلك.
My dad also said,
قال والدي أيضًا ،
a real man should endure hardships.
يجب على الرجل الحقيقي أن يتحمل المشقات.
Only then can he protect others.
عندها فقط يمكنه حماية الآخرين.
You're so sensible.
أنت عاقل جدا.
All because I have a worrying dad.
كل ذلك لأن لدي أب مقلق.
How is there a son like you?
كيف يوجد ابن مثلك؟
How dare you bully your dad in front of others?
كيف تجرؤ على التنمر على والدك أمام الآخرين؟
Are you Ms. Xiao Yan who rides the bike?
هل أنت السيدة شياو يان التي تركب الدراجة؟
You know me?
أنت تعرفني؟
He talks about you all the time at home.
يتحدث عنك طوال الوقت في المنزل.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
I never did that.
لم افعل ذلك ابدا.
I was just kidding. It's a kid's joke.
كنت أمزح فقط.  إنها نكتة طفل.
Since Xiao Guang is fine,
بما أن شياو غوانغ بخير ،
we'll get going.
سنبدأ.
Bye, Xiao Guang.
وداعا ، شياو غوانغ.
Okay. Bye, Ms. Xiao and Ms. Lin.
تمام.  وداعا ، السيدة شياو والسيدة لين.
Bye, Ms. Tang.
وداعا ، السيدة تانغ.
How did you know I'm Ms. Tang?
كيف عرفت أنني السيدة تانغ؟
Did your dad badmouth me at home?
هل كان والدك يشتمني في المنزل؟
No. I heard from Mr. Xu Yi Ran.
لا ، لقد سمعت من السيد Xu Yi Ran.
He said...
هو قال...
there's a pretty but terrifying aunt in the EICU.
هناك عمة جميلة ولكنها مرعبة في وحدة العناية المركزة للأطفال.
I recognized you as soon as you came in.
تعرفت عليك بمجرد دخولك.
You're such a sweet talker.
يالك من متحدث لطيف.
But I'm not an aunt.
لكنني لست عمة.
You should call me Pretty Lady.
يجب أن تناديني سيدة جميلة.
Okay, from now on, I'll call you Pretty Lady.
حسنًا ، من الآن فصاعدًا ، سأتصل بك يا سيدة جميلة.
- It's a deal. - It's a deal.
- انها صفقة.  - انها صفقة.
- Bye. - Bye.
- وداعا.  - وداعا.
I'll get him another gown.
سأحضر له ثوبًا آخر.
He was sweating from the pain.
كان يتصبب عرقا من الألم.
- Thank you. - You're welcome.
- شكرًا لك.  - على الرحب والسعة.
I didn't know...
لم أكن أعرف...
you were quite sociable.
كنت اجتماعيًا تمامًا.
I learned from you.
تعلمت منك.
From me?
مني؟
You forced me.
لقد أجبرتني.
When did I force you?
متى أجبرتك؟
I'm just kidding. It's a kid's joke.
أنا أمزح.  إنها نكتة طفل.
I think...
أظن...
Xiao Guang isn't Bai Zhu's biological child.
Xiao Guang ليس الطفل البيولوجي لباي تشو.
How could someone like him...
كيف يمكن لشخص مثله ...
have such a cute child?
لديك مثل هذا الطفل اللطيف؟
It's true Xiao Guang's personality is not like Dr. Bai's.
صحيح أن شخصية شياو جوانج ليست مثل شخصية دكتور باي.
He doesn't have a mom.
ليس لديه أم.
And he's so cute.
وهو لطيف جدا.
He must be adopted.
يجب أن يتم تبنيه.
Get back to work.
عد الى العمل.
I'm sure of it.
أنا متأكد من ذلك.
Ms. Jiang.
السيدة جيانغ.
It's time for Mr. Jiang's medicine.
حان الوقت لطب السيد جيانغ.
He's asleep so early.
إنه نائم مبكرًا جدًا.
He was in a lot of pain today.
كان يعاني من ألم شديد اليوم.
He must have been exhausted.
يجب أن يكون قد استنفد.
Doesn't he have anemia? Does it hurt that much?
ألا يعاني من فقر الدم؟  هل يؤلم كثيرا؟
What Xiao Guang has is thalassemia.
ما يعاني منه Xiao Guang هو مرض الثلاسيميا.
It's a hereditary hemolytic anemia disease.
إنه مرض فقر الدم الانحلالي الوراثي.
There are many symptoms to this illness.
هناك العديد من الأعراض لهذا المرض.
Xiao Guang has the most serious one.
شياو قوانغ لديه أخطر واحد.
His whole body aches as if poked by needles.
جسده كله يتألم كما لو كان مطعونًا بالإبر.
I did some research.
لقد قمت ببعض البحث.
His level of pain...
مستوى الألم ...
is almost the same...
هو نفسه تقريبا ...
as your level of cancer.
كمستوى السرطان لديك.
This child...
هذا الطفل...
is so sensible that it feels bad.
من المعقول لدرجة أنه يشعر بالسوء.
Many parents...
كثير من الآباء ...
would give up in the face of this illness.
سوف تستسلم في مواجهة هذا المرض.
Is it a fatal disease?
هل هو مرض قاتل؟
Xiao Guang's thalassemia is the severe kind.
يعتبر ثلاسيميا شياو جوانج من النوع الحاد.
Many kids like him die at the age of five or six.
يموت العديد من الأطفال مثله في سن الخامسة أو السادسة.
It's not easy to survive until eight...
ليس من السهل البقاء على قيد الحياة حتى الثامنة ...
like him.
مثله.
Moreover,
علاوة على ذلك،
this child is still so optimistic.
هذا الطفل لا يزال متفائلا جدا.
Is there no cure?
ألا يوجد علاج؟
Does he have to live In fear of death for the rest of his life?
هل يجب أن يعيش في خوف من الموت مدى حياته؟
Bone marrow transplantation and cord blood transplantation...
زرع النخاع العظمي وزرع دم الحبل السري ...
are the only cures to this disease.
هي العلاجات الوحيدة لهذا المرض.
But Xiao Guang...
لكن شياو غوانغ ...
never seems to find a match.
لا يبدو أبدًا العثور على تطابق.
He's such a cute kid.
إنه طفل لطيف.
God is so cruel.
الله قاس جدا.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
Can you tell me more about this child's story?
هل يمكنك إخباري المزيد عن قصة هذا الطفل؟
Do you know why...
هل تعرف لماذا...
insisted on saving you and didn't give up?
أصر على إنقاذك ولم يستسلم؟
Is it related to this child?
هل هي مرتبطة بهذا الطفل؟
Xiao Guang is diagnosed...
تم تشخيص شياو قوانغ ...
at birth.
عند الولادة.
Many doctors thought he wouldn't live past his first birthday.
اعتقد العديد من الأطباء أنه لن يعيش بعد عيد ميلاده الأول.
Only Dr. Bai...
فقط دكتور باي ...
never gave up.
لاتستسلم أبدا.
(Tongshan Hospital)
(مستشفى تونغشان)
Ever since you've been hospitalized,
منذ أن دخلت المستشفى ،
you've been eating more.
كنت تأكل أكثر.
It takes a lot of energy when I'm in pain.
يتطلب الأمر الكثير من الطاقة عندما أشعر بالألم.
Does it still hurt?
هل ما زال يؤلم؟
Not anymore.
ليس بعد الآن.
Is it enough?
هل هذا يكفي؟
I'm full.
انا ممتلئ.
Don't just stay here.
لا تبق هنا فقط.
It shows that you don't like to work.
يظهر أنك لا تحب العمل.
Go back to work now.
عد إلى العمل الآن.
You know how to chase me away now.
أنت تعرف كيف تطاردني الآن.
Fine.
بخير.
I'll get back to work then.
سأعود إلى العمل بعد ذلك.
If it hurts again, tell them to reach me.
إذا شعرت بالألم مرة أخرى ، أخبرهم أن يصلوا إلي.
If you want water,
إذا كنت تريد الماء ،
ask Ms. Jiang for it.
اسأل السيدة جيانغ عن ذلك.
Okay.
تمام.
Fine.
بخير.
Don't worry. I'll keep an eye on him.
لا تقلق.  سأراقبه.
Thank you.
شكرًا لك.
I'll get going.
سأذهب.
Are you full?
هل انت ممتلئة
Yes.
نعم.
Your hair is a bit long.
شعرك طويل نوعا ما.
I'll get the tools later and trim it for you, okay?
سأحضر الأدوات لاحقًا وأقطعها لك ، حسنًا؟
Ms. Jiang, you know how to cut hair too?
السيدة جيانغ ، أتعرفين كيفية قص الشعر أيضًا؟
- Of course. - You're amazing.
- بالطبع.  - أنت مدهش.
It might turn out ugly though.
قد يتحول إلى قبيح رغم ذلك.
Xiao Guang.
شياو قوانغ.
Didn't you say...
ألم تقل ...
it won't hurt if you scream?
لن يضر إذا صرخت؟
Why did not scream?
لماذا لم تصرخ؟
I didn't want to bother you.
لا أريد أن أزعجك.
I also didn't want my dad to worry.
أنا أيضًا لا أريد أن يقلق والدي.
When I'm in a lot of pain while alone at home,
عندما أشعر بألم شديد وأنا وحيد في المنزل ،
I'll scream.
سوف اصرخ.
You're so sensible.
أنت عاقل جدا.
Do you know...
هل تعرف...
that your illness...
أن مرضك ...
might not be curable?
قد لا يكون قابلا للشفاء؟
Xian Yun.
زيان يون.
It's okay, Ms. Jiang.
لا بأس ، السيدة جيانغ.
I know.
أنا أعرف.
Xiao Guang.
شياو قوانغ.
You might die if it's not cured.
قد تموت إذا لم يتم الشفاء.
Are you scared?
هل انت خائف؟
What are you saying?
ماذا تقول؟
I just want to talk to him.
أنا فقط أريد أن أتحدث معه.
He's still a kid.
لا يزال طفلاً.
- What are you talking about? - Xiao Shan.
- ما الذي تتحدث عنه؟  - شياو شان.
You've been here all day.
لقد كنت هنا طوال اليوم.
Why don't you go and take a walk in the yard?
لماذا لا تذهب وتمشي في الفناء؟
I'm not going.
أنا لن أذهب.
Don't worry.
لا تقلق.
I like this kid.
أنا أحب هذا الطفل.
I won't do anything stupid.
لن أفعل أي شيء غبي.
How about this?
وماذا عن هذا؟
Go to the market downstairs...
اذهب إلى السوق في الطابق السفلي ...
and buy some yogurt for Xiao Guang and me.
وشراء بعض الزبادي لي و Xiao Guang.
My favorite one.
المفضل لدي.
Go on.
تابع.
Do you drink yogurt?
هل تشرب الزبادي؟
It's okay, Ms. Jiang.
لا بأس ، السيدة جيانغ.
Don't be shy. I know you like it.
لا تخجل.  أنا أعلم أنك ترغب في ذلك.
I'll go buy it now.
سأذهب لشرائه الآن.
Thank you, Ms. Jiang.
شكرا لك السيدة جيانغ.
Ms. Jiang, remember to wear your jacket.
السيدة جيانغ ، تذكر أن ترتدي سترتك.
Got it.
فهمتك.
Xiao Guang.
شياو قوانغ.
Thank you.
شكرًا لك.
Xiao Guang, come here.
شياو غوانغ ، تعال هنا.
Come and sit with me.
تعال واجلس معي.
Come.
يأتي.
You haven't answered me.
لم ترد علي.
If you're not cured, you'll die.
إذا لم تشف ، فسوف تموت.
Are you scared?
هل انت خائف؟
I'm not.
أنالست.
Why?
لماذا ا؟
Mr. Jiang, are you afraid of dying?
السيد جيانغ ، هل أنت خائف من الموت؟
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
I want to die, but they won't let me.
أريد أن أموت ، لكنهم لن يسمحوا لي.
Do you know what death is?
هل تعلم ما هو الموت؟
I know.
أنا أعرف.
Don't think I'm just an eight-year-old.
لا أعتقد أنني أبلغ من العمر ثماني سنوات فقط.
I know what death is.
أعرف ما هو الموت.
I've seen it many times on the TV and Internet.
لقد رأيته مرات عديدة على التلفزيون والإنترنت.
If I die,
إذا مت ،
I won't know anything.
لن اعرف شيئا.
I'll never see my teacher and classmates anymore.
لن أرى معلمي وزملائي بعد الآن.
I'll never see my dad anymore.
لن أرى والدي بعد الآن.
That's right.
هذا صحيح.
You won't be able to see your dad,
لن تتمكن من رؤية والدك ،
your teachers and classmates.
مدرسيك وزملائك في الفصل.
You won't know anything. It's so scary.
لن تعرف أي شيء.  إنه مخيف جدا.
But...
ولكن...
everyone dies eventually.
يموت الجميع في نهاية المطاف.
There's no point in being afraid.
لا فائدة من الخوف.
We might as well live each day to the fullest.
قد نعيش كل يوم على أكمل وجه.
And you know what, Mr. Jiang?
وأنت تعرف ماذا يا سيد جيانغ؟
Just because I have this illness,
فقط لأنني أعاني من هذا المرض ،
my teachers, classmates, and my dad...
أساتذتي وزملائي وأبي ...
all don't get mad at me.
الجميع لا يغضب مني.
They're so nice to me.
انهم لطيفون جدا بالنسبة لي.
Some of the kids in my class have very fierce parents.
بعض الأطفال في صفي لديهم آباء شرسون للغاية.
They even envy me for being sick.
حتى أنهم يحسدونني على مرضي.
This is called...
هذا يسمي...
a blessing in disguise.
نعمة مقنعة.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
It's an idiom.
إنه مصطلح.
The story goes like this.
ويروى من هذا القبيل.
In ancient times, there was an old man in the frontier.
في العصور القديمة ، كان هناك رجل عجوز على التخوم.
His name was Sai Weng.
كان اسمه ساي وينغ.
He had a very nice horse.
كان لديه حصان جميل جدا.
Then one day, it went missing.
ثم في يوم من الأيام ، اختفى.
His neighbors...
جيرانه ...
all came to comfort him...
كل هذا جاء لتهدئته ...
and told him not to be sad.
وقال له ألا يحزن.
Sai Weng said,
قال ساي وينغ ،
"I lost the horse."
"لقد فقدت الحصان".
"But who knows?"
"لكن من يعلم؟"
"It might be a good thing."
"قد يكون شيئًا جيدًا".
Not long after that,
لم يمض وقت طويل بعد ذلك،
this fine horse that went missing...
هذا الحصان الرائع الذي فقد ...
suddenly returned.
عاد فجأة.
And it brought back another fine horse with him.
وأعاد معه حصانًا رائعًا آخر.
The neighbors came running again...
جاء الجيران يركضون مرة أخرى ...
to congratulate him.
لتهنئته.
But Sai Weng wasn't happy.
لكن ساي وينغ لم يكن سعيدًا.
He said, "How do you know..."
قال: "كيف تعرف ..."
"what was brought back..."
"ما تم إرجاعه ..."
"isn't a disaster?"
"أليست كارثة؟"
A few days later,
بعد أيام قليلة،
Sai Weng's only son fell...
سقط ابن ساي وينغ الوحيد ...
- Ms. Jiang. - from the back of the horse.
- السيدة جيانغ.  - من ظهر الحصان.
He broke his leg...
انه كسرت ساقه...
and became crippled.
وأصيب بالشلل.
Sai Weng's neighbors...
جيران ساي وينغ ...
came running again.
جاء يركض مرة أخرى.
They wanted to comfort him.
أرادوا مواساته.
Overjoyed, Sai Weng said,
قال ساي وينغ في سعادة غامرة ،
"How do you know?"
"كيف علمت بذلك؟"
"It might be a good thing."
"قد يكون شيئًا جيدًا".
Then a war broke on the frontier.
ثم اندلعت حرب على الحدود.
All young men had to enlist in the army...
كان على جميع الشباب التجنيد في الجيش ...
and go to war.
واذهب للحرب.
At the battlefield,
في ساحة المعركة ،
nine out of ten people died.
مات تسعة من كل عشرة أشخاص.
Due to his leg injury,
بسبب إصابة ساقه ،
Sai Weng's son survived.
نجا ابن ساي وينغ.
He avoided the disaster of life and death.
لقد تجنب كارثة الحياة والموت.
Mr. Jiang, I understand now.
السيد جيانغ ، فهمت الآن.
This story talks about...
تتحدث هذه القصة عن ...
how good things can be bad and vice versa.
كيف يمكن أن تكون الأشياء الجيدة سيئة والعكس صحيح.
Is it blessing or bane?
هل هي نعمة أم نقمة؟
Whichever it is,
أيهما ،
it will change under certain conditions.
سوف يتغير في ظل ظروف معينة.
You have to...
عليك أن...
see things as they should be.
رؤية الأشياء كما ينبغي أن تكون.
Whether it's good or bad,
سواء كانت جيدة أو سيئة ،
you have to adjust your mindset...
عليك تعديل طريقة تفكيرك ...
to face it and accept it bravely.
لمواجهتها وتقبلها بشجاعة.
Mr. Jiang, you're amazing.
السيد جيانغ ، أنت مدهش.
You sounded like my language teacher.
بدوت مثل مدرس لغتي.
Mr. Jiang.
السيد جيانغ.
Were you a teacher before?
هل كنت معلما من قبل؟
I really was...
كنت حقا ...
a teacher.
معلم.
But that was a long time ago.
ولكن ذلك كان منذ فترة طويلة.
Why did you quit being a teacher then?
لماذا تركت العمل كمدرس إذن؟
Was it because you were sick?
هل كان ذلك بسبب مرضك؟
I...
أنا...
had a car accident.
تعرضت لحادث سيارة.
And I couldn't stand on the podium anymore.
ولم أستطع الوقوف على المنصة بعد الآن.
But you spoke really well just now.
لكنك تحدثت بشكل جيد الآن.
Even better than my language teacher.
أفضل من مدرس لغتي.
Little brat.
طفل شقي.
You're a sweet talker.
أنت لطيف الكلام.
By the way, Mr. Jiang.
بالمناسبة ، السيد جيانغ.
If you can't stand on the podium,
إذا كنت لا تستطيع الوقوف على المنصة ،
you can give lectures online.
يمكنك إلقاء محاضرات عبر الإنترنت.
What?
ماذا؟
Give lectures online.
إلقاء محاضرات عبر الإنترنت.
Give lectures online?
إلقاء محاضرات على الإنترنت؟
That's right. I'm in too much pain sometimes,
هذا صحيح.  أشعر بألم شديد أحيانًا ،
I take classes online because I can't go to school.
آخذ دروسًا عبر الإنترنت لأنني لا أستطيع الذهاب إلى المدرسة.
It's very convenient.
إنها مريحة للغاية.
- Really? - Yes.
- حقًا؟  - نعم.
Xiao Guang, tell me more.
شياو غوانغ ، أخبرني أكثر.
How do I give lectures online?
كيف أعطي محاضرات عبر الإنترنت؟
Sure.
بالتأكيد.
There's some software to give online lectures.
هناك بعض البرامج لإلقاء محاضرات عبر الإنترنت.
For example...
فمثلا...
Dear students, for this class...
الطلاب الأعزاء ، لهذا الفصل ...
Let's learn about wine.
دعونا نتعلم عن النبيذ.
What are the poems about wine?
ما هي القصائد عن النبيذ؟
In what categories can they be divided into?
في أي فئات يمكن تقسيمها؟
(Tongshan Hospital)
(مستشفى تونغشان)
Get back to work.
عد الى العمل.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Dr. Xu.
دكتور شو.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Xian Yun asked me to bring him here.
طلب مني زيان يون أن أحضره إلى هنا.
He has something to say.
لديه ما يقوله.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Thank you for saving me.
شكرا لك لانقاذي.
In the past few days,
في الأيام القليلة الماضية،
I've caused you a lot of trouble.
لقد سببت لك الكثير من المتاعب.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll live well.
سأعيش بشكل جيد.
As for why I came today...
أما لماذا أتيت اليوم ...
To be honest,
صدقا،
it's quite embarrassing.
إنه محرج للغاية.
Xiao Guang...
شياو قوانغ ...
changed me.
غيرني.
Xiao Guang's pain...
ألم شياو قوانغ ...
in the face of illness...
في مواجهة المرض ...
and the fear of death...
والخوف من الموت ...
are no less than mine.
لا تقل عن لي.
Besides, he's only an eight-year-old child.
إلى جانب ذلك ، إنه طفل يبلغ من العمر ثماني سنوات فقط.
But he always gritted his teeth...
لكنه كان دائما يصر على أسنانه ...
to face the unknown future...
لمواجهة المستقبل المجهول ...
with strength and a smile.
بقوة وابتسامة.
To be honest,
صدقا،
when Xiao Guang just moved in...
عندما انتقل Xiao Guang للتو إلى ...
to the bed next to me,
على السرير بجانبي ،
I was really annoyed with him.
كنت حقا منزعج منه.
After all, he is Dr. Bai's son.
بعد كل شيء ، هو ابن الدكتور باي.
But later on,
لكن لاحقًا ،
every time I saw him,
في كل مرة رأيته
I'd feel embarrassed.
سأشعر بالحرج.
Compared to Xiao Guang,
مقارنة بـ Xiao Guang ،
I'm more like...
أنا أشبه ...
a timid and cowardly child,
طفل خجول وجبان ،
while Xiao Guang is the mature and brave adult.
بينما شياو قوانغ هو البالغ الناضج والشجاع.
Xiao Guang's strength...
قوة شياو قوانغ ...
and optimism changed me.
والتفاؤل غيّرني.
I've rediscovered...
لقد اكتشفت ...
the value and meaning of living.
قيمة ومعنى المعيشة.
Xiao Guang is like a small sun.
شياو قوانغ مثل الشمس الصغيرة.
Xian Yun used to be a good teacher.
اعتاد Xian Yun أن يكون مدرسًا جيدًا.
Due to the car accident,
بسبب حادث السيارة ،
he left the podium.
غادر المنصة.
It was Xiao Guang who gave him hope.
كان شياو غوانغ هو من منحه الأمل.
These days,
هذه الأيام،
I often dream about the time...
كثيرا ما أحلم بالوقت ...
when I used to stand on the podium.
عندما كنت أقف على المنصة.
Life was full back then.
كانت الحياة ممتلئة في ذلك الوقت.
it was full of hope.
كانت مليئة بالأمل.
I want to live like that again.
أريد أن أعيش هكذا مرة أخرى.
I want to live a life filled with hope.
أريد أن أعيش حياة مليئة بالأمل.
Xiao Guang told me...
شياو غوانغ قال لي ...
a lot of people teach online nowadays.
يقوم الكثير من الناس بالتدريس عبر الإنترنت في الوقت الحاضر.
They're not limited by the time and place...
لا يحدها الزمان والمكان ...
nor their physical condition.
ولا حالتهم الجسدية.
Although I'm not the best teacher,
على الرغم من أنني لست أفضل معلم ،
I've had a lot of life experience.
كان لدي الكثير من الخبرة الحياتية.
Today, I'm here to tell Dr. Lu...
اليوم ، أنا هنا لأخبر الدكتور لو ...
that I want to be discharged.
أنني أريد أن أخرج من المستشفى.
I want to use...
أريد أن استخدام...
my remaining time...
وقتي المتبقي ...
to go home and organize my teaching experience.
للعودة إلى المنزل وتنظيم تجربة التدريس الخاصة بي.
I want to teach online.
أريد أن أدرس عبر الإنترنت.
I want to help the kids...
أريد أن أساعد الأطفال ...
who can't enter their classrooms physically.
الذين لا يستطيعون دخول فصولهم الدراسية جسديًا.
It's also...
انها أيضا...
my little contribution...
مساهمتي الصغيرة ...
to the society.
للمجتمع.
Mr. Jiang.
السيد جيانغ.
To be honest,
صدقا،
everyone is happy that you can think this way.
يسعد الجميع أنه يمكنك التفكير بهذه الطريقة.
Do you know what?
هل تعلم ماذا؟
You're setting a good example...
أنت تضرب مثالا جيدا ...
to those in pain.
لمن يتألم.
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
you must have hope.
يجب أن يكون لديك أمل.
Be strong and live on.
كن قويا وعيش.
Be happy every day.
كن سعيدا كل يوم.
Okay.
تمام.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
For the past few days,
في الأيام القليلة الماضية ،
- I've caused you a lot of trouble. - Not at all.
- لقد سببت لك الكثير من المتاعب.  - لا على الاطلاق.
Especially Dr. Bai.
خصوصا الدكتور باي.
I really hope...
أنا اتمنى...
you can forgive me.
يمكنك أن يغفر لي.
It's okay.
حسنا.
There's nothing to forgive.
لا يوجد شيء مسامحه.
Between doctors and patients,
بين الأطباء والمرضى ،
understanding is a must.
الفهم أمر لا بد منه.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Thank you...
شكرًا لك...
and Xiao Guang.
وشياو غوانغ.
We'll get going.
سوف نبدأ.
Xiao Bai.
شياو باي.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I should thank Xiao Guang too.
يجب أن أشكر Xiao Guang أيضًا.
You and the kid are always welcome to my home.
أنت والطفل مرحب بك دائمًا في منزلي.
- Okay. - I'm leaving.
- تمام.  - سأغادر.
Bye.
وداعا.
- Bye. - Bye.
- وداعا.  - وداعا.
Thank you.
شكرًا لك.
Ms. Jiang finally did it.
السيدة جيانغ فعلت ذلك أخيرا.
Come to think of it,
تعال نفكر بها،
we have to thank Xiao Guang.
علينا أن نشكر Xiao Guang.
If it weren't for him,
إذا لم يكن له ،
Mr. Jiang would probably fight until the end...
من المحتمل أن يقاتل السيد جيانغ حتى النهاية ...
with us.
معنا.
Dr. Bai, I've always wanted to ask.
دكتور باي ، لطالما أردت أن أسأل.
How did you educate Xiao Guang?
كيف علمت شياو قوانغ؟
He's too sensible.
إنه عاقل للغاية.
He's my son.
انه ابني.
Of course he learned from me.
بالطبع تعلم مني.
Have you forgotten what Xiao Guang said?
هل نسيت ما قاله شياو قوانغ؟
- He has a worrying dad. - He has a worrying dad.
- لديه أب مقلق.  - لديه أب مقلق.
- One, two, three. - All right.
- واحد اثنين ثلاثة.  - حسنا.
- Okay. - Dr. Lu.
- تمام.  - دكتور.  لو.
I shouldn't have...
لا يجب أن أمتلك ...
It's all right. Let bygones be bygones.
كل شيء على ما يرام.  اترك الماضي للماضي.
Let's not talk about it.
دعنا لا نتحدث عن الأمر.
We should look ahead.
يجب أن نتطلع إلى الأمام.
Yes, let's move on.
نعم ، دعنا ننتقل.
Come, raise your arms.
تعال ، ارفع ذراعيك.
Are you tired?
هل انت مرهق؟
Get some sleep.
خذ قسطا من النوم.
- Dr. Lu. - Get some rest.
- د. لو.  - خذ قسطا من الراحة.
Close your eyes and get some sleep.
أغمض عينيك واحصل على قسط من النوم.
Dr. Lu, sit down. I'll get you...
دكتور لو ، اجلس.  سأهزمك...
- The house has been empty... - There's no need.
- كان المنزل خاليا ... - ليست هناك حاجة.
Xian Yun's thinking has changed so much.
لقد تغير تفكير Xian Yun كثيرًا.
It's quite comforting.
إنه مريح للغاية.
Yes.
نعم.
I'm really grateful to Xiao Guang.
أنا ممتن حقًا لـ Xiao Guang.
He's getting better.
إنه يتحسن.
You can relax now.
يمكنك الاسترخاء الآن.
You've been so busy lately...
لقد كنت مشغولا جدا في الآونة الأخيرة ...
that you're looking haggard.
أنك تبدو صقر قريش.
You should get some rest too.
يجب أن تحصل على قسط من الراحة أيضًا.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
As long as Xian Yun is okay,
طالما أن Xian Yun بخير ،
I can do anything.
يمكنني أن أفعل أي شيء.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
With Xian Yun's condition,
مع حالة Xian Yun ،
I don't think he can be left alone.
لا أعتقد أنه يمكن تركه بمفرده.
I'm afraid I have to look after him at home.
أخشى أنني يجب أن أعتني به في المنزل.
I know.
أنا أعرف.
Don't worry about the department. Leave it all to me.
لا تقلق بشأن القسم.  اترك كل شيء لي.
Just take care of Xian Yun.
فقط اعتني بـ Xian Yun.
Xian Yun's condition...
حالة Xian Yun ...
won't go away in a day or two.
لن تختفي خلال يوم أو يومين.
Besides,
بجانب،
all this while,
كل هذه الفترة،
we've been such a nuisance to the department.
لقد كنا مصدر إزعاج للقسم.
One person is worth eight people in the department.
شخص واحد يساوي ثمانية أشخاص في القسم.
And you always take care of me.
وأنت دائما تعتني بي.
It'll affect you.
سوف يؤثر عليك.
No.
رقم.
- Well... - I've decided.
- حسنا ... - لقد قررت.
I'll resign.
سأستقيل.
Resign?
استقيل؟
You're overthinking it, Ms. Jiang.
أنت تفرط في التفكير ، السيدة جيانغ.
Don't try to dissuade me.
لا تحاول أن تثني عني.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
This is my resignation letter.
هذا هو خطاب استقالتي.
I still have things to do.
لا يزال لدي أشياء لأفعلها.
I'll get going now.
سأذهب الآن.
You don't have to see me out. I'm leaving.
ليس عليك رؤيتي بالخارج.  سأغادر.
Dr. Lu!
دكتور.  لو!
Mr. Pan.
السيد بان.
It's Lu Ping An.
إنه لو بينغ آن.
Mr. Jiang has been discharged.
تم تسريح السيد جيانغ.
Do you still want to help out at their house?
هل ما زلت تريد المساعدة في منزلهم؟
All right. It's still the same as before.
حسنا.  لا يزال كما كان من قبل.
As for the missing money, I'll pay it back for you.
أما بالنسبة للمال المفقود ، فسأرده لك.
Don't let it slip.
لا تدعها تفلت من أيدينا.
Okay.
تمام.
I think...
أظن...
you should give them a call.
يجب عليك الاتصال بهم.
Just ask them if they need you there.
فقط اسألهم عما إذا كانوا بحاجة إليك هناك.
Just say you know Mr. Jiang has been discharged,
فقط قل أنك تعلم أن السيد جيانغ قد تم تسريحه ،
so you wanted to check on him.
لذلك أردت التحقق منه.
Okay.
تمام.
You talk on the phone first.
أنت تتحدث على الهاتف أولاً.
Tell me when it's done.
قل لي عندما تنتهي.
Okay.
تمام.
Why didn't you sleep?
لماذا لم تنام
- I did. - Did we wake you up?
- فعلتُ.  - هل أيقظناك؟
No.
رقم.
Honey. Come, sit with me.
عسل.  تعال اجلس معي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
Dr. Lu left?
غادر الدكتور لو؟
Something came up at work.
حدث شيء ما في العمل.
- Right, I'll boil some water. - Don't bother.
- حسنًا ، سأغلي بعض الماء.  - لا تهتم.
Sit with me for a while. I want to talk to you.
اجلس معي لفترة من الوقت.  أريد أن أتحدث إليك.
What's the matter?
ما الأمر؟
I heard everything when you were talking to Dr. Lu.
سمعت كل شيء عندما كنت تتحدث إلى الدكتور لو.
Honey, promise me.
عزيزتي ، وعدني.
Don't quit, okay?
لا تستسلم ، حسنًا؟
Promise me.
اوعدني.
If I don't quit,
إذا لم أستسلم ،
who will take care of you?
من سوف يعتني بك
I know you too well.
اعرفك معرفة جيدة.
Too well.
جيد جدا.
You've worked at Tongshan Hospital...
لقد عملت في مستشفى تونغشان ...
since graduating from nursing school.
منذ تخرجه من مدرسة التمريض.
This job is too important to you.
هذه الوظيفة مهمة للغاية بالنسبة لك.
No matter how important it is,
بغض النظر عن مدى أهميتها ،
it can't compare to you.
لا يمكن مقارنتها بك.
I was wrong.
كنت مخطئا.
I was too egoistic.
كنت أنانية للغاية.
I don't want to be a burden to others or to you.
لا أريد أن أكون عبئًا على الآخرين أو عليك.
But I understand now.
لكني أفهم الآن.
I want to see you keep working happily.
أريد أن أراك تستمر في العمل بسعادة.
That way, I can work comfortably, right?
بهذه الطريقة يمكنني العمل بشكل مريح ، أليس كذلك؟
Look.
نظرة.
I've already consulted them.
لقد استشرتهم بالفعل.
The website will pay me...
الموقع سيدفع لي ...
for teaching online.
للتدريس عبر الإنترنت.
This way, I can earn my own money.
بهذه الطريقة ، يمكنني كسب أموالي الخاصة.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't do anything stupid like that again.
لن أفعل أي شيء غبي من هذا القبيل مرة أخرى.
I'll give Mr. Pan a call.
سأعطي السيد بان مكالمة.
If he's willing to come back, that's even better.
إذا كان على استعداد للعودة ، فهذا أفضل.
If he's not willing to come, we can find someone else.
إذا لم يكن راغبًا في القدوم ، فيمكننا العثور على شخص آخر.
I know what you're worried about.
أعلم ما الذي يقلقك.
I won't do anything stupid again.
لن أفعل أي شيء غبي مرة أخرى.
I already know the value and meaning of living.
أنا أعرف بالفعل قيمة ومعنى العيش.
Really?
هل حقا؟
Really.
حقًا.
Okay.
تمام.
I'll work hard.
سأعمل بجد.
Then you give good lectures too.
ثم تقوم بإلقاء محاضرات جيدة أيضًا.
There are 12 rabbits...
هناك 12 أرنب ...
and 23 chickens.
و 23 دجاجة.
Ms. Xiao.
السيدة شياو.
Look, did I get it right?
انظر ، هل فهمت الأمر بشكل صحيح؟
You're absolutely right.
أنت محق تماما.
That's great.
ذلك رائع.
I used to be afraid of solving problems like this.
كنت أخاف من حل مشاكل كهذه.
I finally know how to solve them now.
أعرف أخيرًا كيفية حلها الآن.
Thank you, Ms. Xiao.
شكرا لك السيدة شياو.
That's because you're so smart.
هذا لأنك ذكي جدًا.
You're so quick-witted.
أنت سريع البديهة.
But why didn't you ask Dr. Bai?
لكن لماذا لم تسأل الدكتور باي؟
I heard he used to be a top student...
سمعت أنه اعتاد أن يكون طالبًا متفوقًا ...
back in school.
العودة إلى المدرسة.
I asked him, but he wouldn't help me.
سألته ، لكنه لم يساعدني.
Why?
لماذا ا؟
Every time I ask him,
في كل مرة أسأله ،
he'd always say,
كان يقول دائما ،
"A man has to rely on himself."
"على الرجل أن يعتمد على نفسه".
"You can't rely on others...
"لا يمكنك الاعتماد على الآخرين ...
whenever there's a problem."
كلما كانت هناك مشكلة ".
But he's your dad.
لكنه والدك.
He should be the one to teach you all this.
يجب أن يكون هو من يعلمك كل هذا.
It's his duty as a father.
إنه واجبه كأب.
Yes, that's what I told him.
نعم ، هذا ما قلته له.
And his answer to me was,
وكان جوابه لي
"Search online."
"بحث على الإنترنت".
Well, he's not a very good father then.
حسنًا ، إنه ليس أبًا جيدًا بعد ذلك.
Actually, sometimes,
في الواقع ، في بعض الأحيان ،
I know how to solve the math problems...
أعرف كيف أحل مسائل الرياضيات ...
and spell the English words.
وتهجئة الكلمات الإنجليزية.
I pretend not to know them on purpose and asked him.
أتظاهر بأنني لا أعرفهم عن قصد وسألته.
But he always says he doesn't know.
لكنه يقول دائمًا إنه لا يعرف.
In the words of Mr. Xu and Ms. Zheng,
على حد تعبير السيد شو والسيدة زينغ ،
my dad is someone who needs a sense of presence.
والدي هو شخص يحتاج إلى الشعور بالوجود.
If I don't act like I don't know...
إذا لم أتصرف كأنني لا أعرف ...
and ask him questions back and forth,
وطرح الأسئلة عليه ذهابًا وإيابًا ،
he'll lose his sense of presence.
سيفقد إحساسه بوجوده.
Once he loses his sense of presence,
بمجرد أن يفقد إحساسه بوجوده ،
there will be trouble for me.
ستكون هناك مشكلة بالنسبة لي.
Dr. Bai is so weak.
الدكتور باي ضعيف جدا.
Yes, my dad is fragile.
نعم ، والدي هش.
He's more of a child than I am.
إنه طفل أكثر مني.
When he thinks people don't take him seriously...
عندما يعتقد أن الناس لا يأخذونه على محمل الجد ...
or steal his thunder,
أو يسرق رعده ،
he can stay mad for days.
يمكنه البقاء مجنونًا لأيام.
He'll play games every day to vent.
سوف يلعب الألعاب كل يوم للتنفيس.
He's so childish.
إنه صبياني جدًا.
Very childish.
طفولية جدا.
And sometimes, not sometimes.
وأحيانًا ، وليس أحيانًا.
It's every time.
إنه في كل مرة.
I have to cheer him up...
يجب أن أبتهج له ...
on purpose...
عن قصد...
before he recovers.
قبل أن يتعافى.
It's tiring to be his son.
من المتعب أن تكون ابنه.
It must be hard on you.
يجب أن يكون قاسيا عليك.
Not at all.
لا على الاطلاق.
Xiao Guang, I'll get back to work.
شياو غوانغ ، سأعود إلى العمل.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Are you here to see Xiao Guang?
هل أنت هنا لترى شياو قوانغ؟
You're here too.
أنت هنا أيضًا.
I'll get back to work.
سأعود إلى العمل.
Dad.
أب.
Tell me.
أخبرني.
Did you do something wrong again today?
هل فعلت شيئًا خاطئًا مرة أخرى اليوم؟
I'm sorry, Dad.
أنا آسف أبي.
When I had lunch today,
عندما تناولت الغداء اليوم ،
I shouldn't have left half a bowl.
لا يجب أن أترك نصف وعاء.
It's a shame to waste food.
من العار إهدار الطعام.
Every grain of rice is a product of hard work.
كل حبة أرز هي نتاج عمل شاق.
You're still talking nonsense.
أنت ما زلت تتحدث عن هراء.
- I'm talking about earlier. - Just now,
- أنا أتحدث عنه في وقت سابق.  - الآن،
I shouldn't have asked Ms. Xiao for help.
لم يكن يجب أن أطلب المساعدة من السيدة شياو.
A man should rely on himself.
يجب على الرجل الاعتماد على نفسه.
Is that what I'm talking about?
هل هذا ما أتحدث عنه؟
Bai Ji Guang.
باي جي جوانج.
You're good.
أنت جيدة أو أنت طيب.
Now you know how to talk behind my back now.
الآن أنت تعرف كيف تتحدث وراء ظهري الآن.
- What? - Am I as fragile and childish...
- ماذا او ما؟  - هل أنا هشة وطفولية ...
as you said?
كما قلت؟
Dad, listen to me.
أبي ، استمع إلي.
Haven't you always lectured me to tell the truth?
ألم تحاضرني دائمًا لأقول الحقيقة؟
Is that the truth?
هل هذه هي الحقيقة؟
Don't fall.
لا تسقط.
Also,
ايضا،
when did I need a sense of presence?
متى احتجت إلى الإحساس بالوجود؟
Anyway, what I said is true.
على أي حال ، ما قلته صحيح.
I won't hit you.
لن أضربك.
Do you think...
هل تعتقد...
I won't be able to control you?
لن أكون قادرة على السيطرة عليك؟
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll cut your weekly allowance in half.
سأقوم بتقطيع مخصصاتك الأسبوعية إلى النصف.
No!
رقم!
No, Dad. I'm sorry.
لا أبي.  أنا آسف.
No...
رقم...
Dad, you didn't see it.
أبي ، أنت لم تره.
I didn't mean to slander you.
لم أقصد الافتراء عليك.
When Ms. Xiao and I were talking about you,
عندما تحدثنا أنا والسيدة شياو عنك ،
she was so happy and kept asking me about you.
كانت سعيدة للغاية وظلت تسألني عنك.
What did she ask?
ماذا طلبت؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Why don't you ask her yourself?
لماذا لا تسألها بنفسك؟
- I'm going to bed. - You...
- انا ذاهب الى السرير.  - أنت...
- Finish what you're going to say. - It hurts.
- أكمل ما ستقوله.  - هذا مؤلم.
No, Dad. I'm a patient.
لا أبي.  أنا مريض.
You can't beat me like this.
لا يمكنك هزامي هكذا.
I can't be in pain.
لا أستطيع أن أتألم.
I'm going to sleep. I'm a patient too.
أنا ذاهب للنوم.  أنا مريض أيضًا.
Fine.
بخير.
Sleep.
ينام.
Sleep until you die.
نم حتى تموت.
Good night.
طاب مساؤك.
Bye.
وداعا.
See you tomorrow.
أراك غدا.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Don't you have to take care of Xiao Guang?
ألا يجب أن تعتني بشياو غوانغ؟
He's sound asleep.
يبدو أنه نائم.
Tang Hua mentioned you today.
ذكرك تانغ هوا اليوم.
She has changed her opinion of you because of Xiao Guang...
لقد غيرت رأيها عنك بسبب Xiao Guang ...
and hasn't bad-mouthed you in a while.
ولم يزعجك منذ فترة.
If one always badmouths me,
إذا كان أحدهم يسيء إلي دائمًا ،
that only means...
هذا يعني فقط ...
I'm important to them.
أنا مهم بالنسبة لهم.
That's the sense of presence Xiao Guang mentioned.
هذا هو الشعور بالوجود الذي ذكره شياو قوانغ.
Don't listen to him.
لا تستمع إليه.
But the relationship between you two is quite interesting.
لكن العلاقة بينكما مثيرة للغاية.
From what Xiao Guang said,
مما قاله شياو غوانغ ،
at home, he's the adult that takes care of you.
في المنزل ، هو الشخص البالغ الذي يعتني بك.
You're the kid he takes care of.
أنت الطفل الذي يعتني به.
By saying that,
بقول ذلك ،
you complimented my son yet belittled me.
لقد جاملت ابني لكنك قللت من قدرتي.
It's hard to react to that.
من الصعب الرد على ذلك.
I wasn't belittling you.
لم أكن أقلل من شأنك.
I just realized something from what Xiao Guang said.
لقد أدركت للتو شيئًا مما قاله Xiao Guang.
Underneath that arrogant exterior,
تحت ذلك الخارج المتغطرس ،
you're genuine and warm-hearted.
أنت حقيقي وطيب القلب.
That's not what you wanted to say, was it?
هذا ليس ما أردت أن تقوله ، أليس كذلك؟
Mr. Jiang has been discharged.
تم تسريح السيد جيانغ.
I've thought about a lot of things.
لقد فكرت في الكثير من الأشياء.
Including the argument we had the other day.
بما في ذلك الجدل الذي دار بيننا في ذلك اليوم.
I've been thinking that if I had followed...
كنت أفكر في أنني إذا تابعت ...
my belief during the treatment...
إيماني أثناء العلاج ...
which is to let him die as he wished,
وهو أن يتركه يموت كما يشاء ،
then he wouldn't have had the chance...
ثم لم تكن لديه الفرصة ...
to realize the value and meaning of his life.
ليدرك قيمة ومعنى حياته.
So...
لذا...
I'm a bit lost now.
أنا ضائع قليلاً الآن.
What belief is it...
ما هو الإيمان ...
that I seek?
التي أسعى؟
To harm or save people?
لإيذاء الناس أو إنقاذهم؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I think...
أظن...
You've improved.
لقد تحسنت.
Come in.
ادخل.
Sir.
سيد.
You wanted to see me?
اردت رؤيتي؟
I'd like to talk to you.
اود التحدث اليك.
You're always so troublesome.
أنت دائمًا مزعج جدًا.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Go on.
تابع.
Are you in trouble?
هل انت في مشكلة؟
Dr. Xiao told me...
قال لي الدكتور شياو ...
that Jiang Xian Yun's case...
أن قضية جيانغ شيان يون ...
made her feel lost.
جعلها تشعر بالضياع.
She doesn't know if the belief she's pursuing...
إنها لا تعرف ما إذا كان الاعتقاد الذي تسعى إليه ...
is saving or harming lives.
ينقذ الأرواح أو يضر بها.
I heard about your argument with Dr. Xiao.
سمعت عن جدالك مع دكتور شياو.
Dr. Xiao is a little lost.
الدكتور شياو ضائع قليلا.
What about you?
وماذا عنك؟
I'm fine.
أنا بخير.
I don't think...
لا اعتقد ...
I made the wrong choice back then.
لقد اتخذت القرار الخاطئ في ذلك الوقت.
If I had chosen to listen to the patient's wishes,
إذا كنت قد اخترت الاستماع إلى رغبات المريض ،
he wouldn't have had a chance...
لم يكن لديه فرصة ...
to get back on his feet like now...
للوقوف على قدميه مرة أخرى مثل الآن ...
and start a new life.
وابدأ حياة جديدة.
If you're so sure,
إذا كنت متأكدًا جدًا ،
what did you come to me for?
من اجل ماذا اتيت الي
But...
ولكن...
But to be honest, I had second thoughts too.
لكن لأكون صادقًا ، كان لدي أفكار أخرى أيضًا.
More than once.
أكثر من مرة.
Every time I pass by the EICU ward...
في كل مرة أعبر فيها عنبر EICU ...
and hear the screams of excruciating pain,
وتسمع صراخ ألم مبرح ،
I would think this.
أعتقد ذلك.
A doctor's duty is to save lives.
واجب الطبيب هو إنقاذ الأرواح.
But to let a person live in endless pain,
ولكن للسماح للإنسان أن يعيش في ألم لا نهاية له ،
am I saving him...
هل أنقذه ...
or harming him?
أو إيذائه؟
Maybe at some point,
ربما في مرحلة ما ،
it's also a kind of bravery...
إنها أيضًا نوع من الشجاعة ...
to face death in a situation.
لمواجهة الموت في موقف.
It's also...
انها أيضا...
a kind of respect for life.
نوع من احترام الحياة.
If that's the way you think,
إذا كانت هذه هي طريقة تفكيرك ،
it proves I was right about you.
هذا يثبت أنني كنت محقًا بشأنك.
I can see...
أستطيع أن أرى...
your reflection on the values...
انعكاسك على القيم ...
of life, death, and living.
الحياة والموت والعيش.
It's good.
إنه جيد.
When you see things from a dialectical perspective,
عندما ترى الأشياء من منظور ديالكتيكي ،
anything...
اى شئ...
will have two sides to it.
سيكون لها وجهان.
Don't struggle with right or wrong.
لا تكافح مع الصواب أو الخطأ.
Especially us doctors.
خاصة نحن الأطباء.
As long as we stick to the bottom line.
طالما أننا نتمسك بالنتيجة النهائية.
To save lives?
لإنقاذ الأرواح؟
That's right.
هذا صحيح.
That's easy to say.
من السهل قول ذلك.
But it's hard to do.
لكن من الصعب القيام بذلك.
It requires a lifetime of effort.
يتطلب مدى الحياة من الجهد.
Maybe only until the end...
ربما فقط حتى النهاية ...
can we understand...
ممكن نفهم ...
the true meaning of those words.
المعنى الحقيقي لتلك الكلمات.